---
title: IE如何激发haslayout
author: 谇雨
layout: post
permalink: /ie%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%bf%80%e5%8f%91haslayout.html
views:
  - 25
categories:
  - 前端设计
tags:
  - haslayout
  - IE
---
## 如何激发 haslayout？

大部分的 IE 显示错误，都可以通过激发元素的 haslayout 属性来修正。可以通过设置 css 尺寸属性(width/height)等来激发元素的 haslayout，使其“拥有布局”。如下所示，通过设置以下 css 属性即可。

* display: inline-block  
* height: (任何值除了auto)  
* float: (left 或 right)  
* position: absolute  
* width: (任何值除了auto)  
* writing-mode: tb-rl  
* zoom: (除 normal 外任意值)

Internet Explorer 7 还有一些额外的属性(不完全列表):

* min-height: (任意值)  
* max-height: (除 none 外任意值)  
* min-width: (任意值)  
* max-width: (除 none 外任意值)  
* overflow: (除 visible 外任意值)  
* overflow-x: (除 visible 外任意值)  
* overflow-y: (除 visible 外任意值)  
* position: fixed

其中 overflow-x 和 overflow-y 是 css3 盒模型中的属性，目前还未被浏览器广泛支持。

对于内联元素(默认即为内联的元素，如 span，或 display:inline; 的元素)，

*   width 和 height 只在 IE5.x 下和 IE6 或更新版本的 quirks 模式下触发 hasLayout 。而对于 IE6，如果浏览器运行于标准兼容模式下，内联元素会忽略 width 或 height 属性，所以设置 width 或 height 不能在此种情况下令该元素具有 layout。
*   zoom 总是可以触发 hasLayout，但是在 IE5.0 中不支持。

具有“layout” 的元素如果同时 display: inline ，那么它的行为就和标准中所说的 inline-block 很类似了：在段落中和普通文字一样在水平方向和连续排列，受 vertical-align 影响，并且大小可以根据内容自适应调整。这也可以解释为什么单单在 IE/Win 中内联元素可以包含块级元素而少出问题，因为在别的浏览器中 display: inline 就是内联，不像 IE/Win 一旦内联元素拥有 layout 还会变成 inline-block。  
<!--more-->

  
## haslayout 问题的调试与解决

当网页在 IE 中有异常表现时，可以尝试激发 haslayout 来看看是不是问题所在。常用的方法是给某元素 css 设定 zoom:1 。使用 zoom:1 是因为大多数情况下，它能在不影响现有环境的条件下激发元素的 haslayout。而一旦问题消失，那基本上就可以判断是 haslayout 的原因。然后就可以通过设定相应的 css 属性来对这个问题进行修正了。建议首先要考虑的是设定元素的 width/height 属性，其次再考虑其他属性。

对 IE6 及更早版本来说，常用的方法被称为霍莉破解(Holly hack)，即设定这个元素的高度为 1% (height:1%;)。需要注意的是，当这个元素的 overflow 属性被设置为 visible 时，这个方法就失效了。或者使用 IE 的条件注释。

对 IE7 来说，最好的方法时设置元素的最小高度为 0 (min-height:0;)。