---
title: 2014年终总结与2015计划
author: 谇雨
layout: post
permalink: /summary-2014-and-plan-2015.html
categories:
  - 总结
tags:
  - 总结
---

2013年底我进了无线91，这一年过的很快，也有很多话想要对自己说，1月份的时候本来想好好的总结一下这年，我用大量的加班工作借口来搪塞自己，一拖再拖直到今天，正好2014年终也下来，算起来比我当时2010年刚工作时一年的收入还高，不管怎样，这些事是我在2013年底入职时完全想不到的，虽然想不到，可我做到了！

<!--more-->

### 关于学习
记得2014年初的时候领导让我们定下2014年需要计划的事，我给自己定下了读书计划，我其实还依稀记得计划每月2本书，一年24本，技术类占一半，剩余非技术类，部分清单：

*   数学之美
*   编程之美:微软技术面试心得
*   浪潮之巅
*   Git权威指南
*   大规模分布式存储系统:原理解析与架构实战
*   看见
*   本色
*   输给会说话的人不甘心
*   完美沟通
*   你的孤独虽败犹荣
*   深入理解Nginx
*   编程匠艺:编写卓越的代码
*   引导者的工具书

回首2014其实我没有完成目标，甚至不到50%，是我计划定的太高了？其实心里已有答案了，相对于技术类的书，看非技术类的书让我的成长更快。

### 关于技能
2014年上半年，从站点支持工作转向基础程序设计方向，定制部门的开发框架以及自动化单元测试逻辑和流程，让我的程序面向对象设计突飞猛进，我就在这过程中，发现我的PHP程序设计已经超出自己的认知。

2014年下半年，项目组稳定后，转向综合开发组，意味着我不仅仅只用PHP写项目，同时让我看到了只会PHP的短板，我需要学会在Linux下各种环境的部署，Python，NodeJS，Shell编程，对各种服务器之间的异常做排查和监听，偶尔还要学会做测试。
以前总觉得这些东西真是高深莫测，天天做业务只要用好框架就好了，但花时间专研下来，发现这并不是那么难。
唯一不足之处是各项技能都提升，但是没有几个专精的。

### 关于锻炼
愈发的感觉身体大不如前，双休日如果有时间都尽可能去操场跑步，早上起来也做几个健腹运动，遗憾的是有时总是用各种借口搪塞自己，其实还是懒，好习惯不好养成，坏习惯来的快。

### 关于婚姻
2014年终于结束了近10年的恋爱，我结婚了，婚后老婆为我付出了很多，每天都等我回家做饭等我一起吃饭，对此我唯一想做的事就是不加班，宁可在家完成这些工作，单位的同事也老说我基本不一起加班，其实我也有苦衷。这一段时间的给我的理解，婚姻就是两个互补的人在一起学会生活，学会理解。

### 关于收获
习惯了每天都应该有所学习，但时间久了发现在时间和稳定的压力下，不得不去学习以及熟悉更多的东西，只是了解，并不是深入，遇到问题不断的翻墙查文献，慢慢熟悉搭建各种工具，以防紧急情况下能随时找到解决方案，面对问题慢慢变得冷静，做的事情慢慢变得有价值，慢慢的对行业和公司的认识和思考有所提升，看问题变得更全面一些，把自己从一个单一技术视角到更全面的思考问题的转变。

### 2015计划
1.   保持读书计划，目标降低为12本，但是希望自己还是能超额完成。
2.   保持锻炼计划，身体好才是革命的本钱。
3.   相比2014年的综合技能提升，其实专项技能的短板需要补足。
4.   保持知识沉淀，合理利用Github。
5.   给自己多一点话说的机会，学会引导技巧。
6.   目标定位研发架构师，帮助团队整体水平提高。

> 正如雷军说的，站在风口浪尖上猪都能飞，回过头来思考，是谁把我推向封口浪尖上？