---
title: 2015年终总结与2016计划
author: 谇雨
layout: post
permalink: /summary-2015-and-plan-2016.html
categories:
  - 总结
tags:
  - 总结
---

转眼已是2016年初三，今天正好回了一趟母校，最大的感触时间过得真快，已经毕业10年了，回想下来是该回头好好总结一下2015年。

先说说目标吧，当时14年结束的时候，在『百度无线91』给自己定了一个目标：研发架构师，回首再看确实目标定的有点高(估计一般都没有达成)！发现的同时在年中的时候我做了一个选择，从『百度无线91』离职，其主导原因是我希望能重新从『技术支持团队』回到『业务线团队』(毕竟我原来就是从业务线出来)，当然也有其他一些复杂的原因，因此我现在就职于一家游戏公司(IGG)的广告业务团队，说起来还是干着广告这老本行。因此之前的计划：

1. 保持读书计划，目标降低为12本，但是希望自己还是能超额完成。[未完成]
2. 保持锻炼计划，身体好才是革命的本钱。[算是完成]
3. 相比2014年的综合技能提升，其实专项技能的短板需要补足。[算是完成]
4. 保持知识沉淀，合理利用Github。[完成]
5. 给自己多一点话说的机会，学会引导技巧。[算是完成]
6. 目标定位研发架构师，帮助团队整体水平提高。[未完成]

<!--more-->

#### 关于学习

看书这块两年来貌似都没有完成指标，基本属于我的软肋，所以今年不打算买书了，把前两年漏下来的书好好读完。

#### 关于房子
家里老房子年底要拆迁，由于资金不足，我就用这公积金贷款买二手房，本指望着年前交房入住过节，可由于公积金手续太长，年前房东没有收到部分款项，硬是耍赖皮迟迟不按照合同规定时间交房，希望年后能快点解决此事。


#### 关于技能

2015年上半年，还在百度无线91时，我曾今尝试重新融入业务线，尽管我的技能这块可以很快弥补业务开发上存在的问题，但是长期离开业务线的关系，导致在快速实现业务价值存在一定偏差，于是我认识到综合技能能力和业务变现能力是两条独立的平行线，我需要重新作出选择。

2015年下半年，加入游戏公司IGG的子团队，负责海外广告业务项目。主要研发还是靠PHP，产品更偏向于APP方面，属于用户产品(这也是我愿意来的原因)，作为研发人员，我同时还需要学会部署亚马逊云上的产品环境，跳板机，安全端口策略，产品版本发布等。

由于新公司部门的同学有想法做自动化测试，正好我之前的岗位中这块做的还行，也培养服务端人员在自动化测试方面的能力，在年底的回顾会上，大家都普遍认为测试是有意义的，对我来说这是最好的投入产出比证明，于此同时我在年底重新做了一次框架优化，自动化测试100个Cases已经从原来的半分钟降低到1秒。

对于技能，事到如今，我写程序如果不写测试，我会变得不适应了，年底时候也研究了下android与iOS，希望开发有一个比较模糊的了解。

#### 关于收获

7月份离职以后去了一趟香港，增加阅历(其实是带老婆去玩耍)的同时，顺带买了一台MacBookPro(这才是正事)，自从用了它后，基本上班都是自带电脑，确实是有好处，尤其对于研发人员，挺后悔买晚了，特别认同知乎上的那句话『花两个月薪水买一台，两年后一个月薪水买两台』

离职之后的公司给我感觉蛮温馨，尤其搬了新办公地点后，装潢格外温馨，至少上班不是对着冷冰冰的办公墙，有暖气，有停车点，有正在装修的中西餐厅/游泳池/电影院，每周都有不定期的电影票，这样应该算是额外的收获，当然非额外的是一个活泼的TEAM。

#### 2016计划

1. 把之前的书籍认真看完。
2. 保持锻炼计划，身体好才是革命的本钱，先做一个体检，最近一感冒，支气管炎又来了。
3. 了解移动端开发，学好如何更好的做产品，提高价值。
4. 做好引导团队的工作。
5. 做好一个负责的Leader。

